MEDIÇÃO DE SOFTWARE 

Problemas gerais da medição:
    - Alguns atributos de entidades nem sempre caracterizam medição
    - Alguns atrubutos de entidades não são faceis de serem medidos
    - A acurácia da medida depende do instrumento de medição e da forma que ele é utilizado
    - A relatividade das escalas
    - As análises de um conjunto de medições podem ter diferentes vieses


Medição, métricas e indicadores
    Medição: provê uma indicacão quantitativa de algum atributo de um produto ou processo.
        - Indicação quantitativa:
            * quantidade
            * dimensao
            * capacidade
            * tamanho
    Métrica: Métrica em software é uma unidade de medida que quantifica características específicas de um produto de software ou de seu processo de desenvolvimento.
    Indicador: Métrica ou combinação de métrica que fornecem informações sobre o processo de software.

Escopo 
    • Estimativas de custo e esforço
    • Coleção de dados;
    • Qualidade de software
    • Confiabilidade
    • Segurança
    • Métricas estruturais e de complexidade;
    • Capabilidade de maturidade
    • Gerenciamento por métricas;
    • Avaliação de métricas e ferramentas.

Principios
    - Métrica deve ter propriedades matemáticas desejadas
    - Cada métrica deve ser validada em uma ampla variedade de contextos antes de ser usada.
    - Objetivos devem ser estabelecidos antes

*Atributos de Métricas de Software*
    - Simples e computável: 
        - Deve ser relativamente fácil aprender como derivar a métrica
        - O seu cálculo não deve exigir esforço ou tempo excessivo.
    
    - Empiricamente e intuitivamente persuasivo:
        - Deve satisfazer as noções intuitivas do engenheiro sobre o atributo do produto
    
    - Consistente e objetivo:
        - Deve sempre produzir resultados que não sejam ambíguos
    
    - Consistente no uso de unidades e dimensões:
        - O cálculo da métrica deve usar medias que não levem a combinações bizarras de unidade
    
    - Linguagem de programação Independentemente
        - Devem basear no modelo de análise, modelo de desenho ou na estrutura do próprio programa
    
    - Mecanismo eficaz para feedback de qualidade:
        -Deve fornecer ao engenheiro informações que podem levar a um produto final de maior qualidade

*Atributos Internos e Externos*
    - Atributos internos:
        - Podem ser medidos puramente em termos do (Y) produto, processo ou recurso em si.
        - Pode ser medido examinando o produto, processo ou recurso por conta própria, sem considerar seu comportamento
    - Atributos externos:
        - Podem ser medidios APENAS em relacão a como o produto, processo ou recurso se relaciona com o seu ambiente.
        - Comportamento do processo, produto ou recurso é importante, em vez da própria entidade

*Medição de Atributos Internos - Size*
    - Tamanho (Size) de uma entidade física é utilizada com facilidade para descreve-la em termos de comprimento, largura, ... (TAMBÉM É APLICADO PARA ENGENHARIA DE SOFTWARE)
    - Utilizado para indicar outros atributos como esforço, produtividade e custo
            Produtividade = Tamanho / esforço
            Densidade de defeito = Quantidade de defeito / Tamanho

*Tamanho de Código*
    - Lines of Code (LOCs)
    - Várias formas de se calcular as LOCs de um dado progrma.
        - Deve levar em consideração a parte que NÃO é Código
    - LOC poderia ser melhor qualificadada como: noncommented line or effective lines of Code
        - Facilita a comparação de SISTEMAS e a ANÁLISE DE EVOLUÇÃO do software

    - Total size (LOC) = NCLOC + CLOC (number of comment lines of program text)
        - Podemos descobrir a densidade de comentários de um programa atrav´s da razão entre CLOC E LOC.
    
    - Scripts e protótipos são descartados
    - Pode considerar number of executable statements ou number of delivered source instruction (DSI)

*Métricas de Produto para o Modelo de Requisitos*
    - Métricas baseadas em função:
        - Usa o ponto de função como um fator de normalização ou como uma medida do "tamanho" da especificação
        - Ponto de função: medida de software que visa quantificar o tamanho e a complexidade de um sistema de software com base em suas funcionalidades
        - Contagem de pontos de função:
            - número de entradas externas (EEs);
            - número de saídas externas (SEs);
            - número de consultas externas (CEs);
            - número de arquivos lógicos internos (ALIs);
            - número de arquivos de interface externos (AIEs).

            - Deve-se considerar a complexidade (alta, média, baixa) para cada item contado, como um fator de peso.
            - FP = Contagem Total x [0,65 + 0,01 x somamtorio(Fi)]


        - Medir o tamanho e complexidade de um sistema
        - Pode ser usada efetivamente como um meio para medir a funcionalidade fornecida por um sistema.

    - Métricas de especialização:
        - Usadas como uma indicação de qualidade, medindo o número de requisitos por tipo.
        - Indicar a qualidade dos requisitos
        - Nr = Nf + Nnf  ( numero de Requisitos funcionais e nao funcionais)
        - Peculiaridade (ausência de ambiguidade)
            - Q1 = Nui / nr
            Nui = (número de requisitos para os quais todos os revisores tiveram interpretações idênticas)
        - Totalidade
            - Q2 = Nu / [Ni * Ns]
            - Nu - n de requisitos funcionais únicos
            - Ni - n de entradas definidas e implicitas pela especificação
            - Ns - n estados especificados

*Métricas de Projeto de Interface de Usuário*
    - Elementos do layout e suas simples características podem ter um impacto significativo sobre a QUALIDADE do GUI
    - Numero de caracteristicas, como palavras, links e graficos afetam a complexidade e a qualidade da interface
    - Árbitro final: Entrada do usuário baseada em protótipos de GUI
        - Satisfação subjetiva do usuário pode interferir no seu desempenho médio em uma tarefa que use a interface

*Métricas de Projeto para WebApps e aplicativos móveis*
    WEBAPPS
    - MÉTRICAS DE INTERFACE: Adequação do layout, Complexidade do layout, Complexidade da região de layout, Complexidade de reconhecimento, Tempo de reconhecimento, etc
    - MÉTRICAS DE ESTÉTICA: Número de palavras, Porcentagem de texto corpo, Contagem de links, Tamanho da página, etc
    - MÉTRICAS DE CONTEÚDO: Foco na complexidade de conteúdo e no agrupamento de objetos de conteúdo organizado em páginas
        - Espera de página, Complexidade da página, grafica, de audio, de video, de animação e de imagem escaneada
    - MÉTRICAS DE NAVEGAÇÃO: Tratam da complexidade do fluxo de navegação, direcionadas para apenas aplicações estáticas
        -  Complexidade de link de pagina, Conectividade, Densidade de Conectividade
    
    APLICATIVOS MOVEIS
        - Quantidade de dowloads, Quantidade de usuários ativos, Origem dos usuários, Taxa de retenção dos usuários, Sessões diárias por usuários
        - Quantidade de usuários ativos por dia / mes
        - Distribuição, atribuição, abandono, custo, falhas
    
    
    

    


    


    