Comparação entre modelos de processos 

– Modelo em Cascata
    • Prós do modelo em cascata
        • É fácil de entender e planejar.
        • Funciona para projetos pequenos e bem compreendidos.  
        • A análise e o teste são simples e diretos.
    • Contras do modelo em cascata
        • Não se adapta bem a mudanças.
        • O teste ocorre nas fases finais do processo. 
        • A aprovação do cliente vem no final.

- Prototipação
    • Prós da prototipação
        • O impacto das alterações aos requisitos é reduzido.   
        • O cliente se envolve bastante e desde o início.
        • Funciona bem para projetos pequenos.
        • A probabilidade de rejeição do produto é reduzida.
    • Contras da prototipação
        • O envolvimento do cliente pode causar atrasos.
        • Pode haver a tentação de “embalar” o protótipo.
        • Desperdiça-se trabalho em um protótipo descartável. 
        • É difícil de planejar e gerenciar.

- Modelo Espiral
    • Prós do modelo espiral
        • Há envolvimento contínuo dos clientes.
        • Os riscos de desenvolvimento são gerenciados.
        • É apropriado para modelos grandes e complexos.    
        • Funciona bem para artefatos extensíveis.
    • Contras do modelo espiral
        • Falhas de análise de risco podem fadar o projeto ao fracasso.     
        • O projeto pode ser difícil de gerenciar.
        • Exige uma equipe de desenvolvimento especializada.

- Processo Unificado
    • Prós do processo unificado
        • A documentação de alta qualidade é enfatizada.    
        • Há envolvimento contínuo dos clientes.
        • Adapta-se a alterações aos requisitos.
        • Funciona bem para projetos de manutenção.
    • Contras do processo unificado
        • Os casos de uso nem sempre são precisos.
        • A integração de incrementos de software é complicada.     
        • A sobreposição das fases pode causar problemas.
        • Exige uma equipe de desenvolvimento especializada.